---
layout: post
title:  修炼之路-信息分析三期复盘
date:   2019-01-25 21:41
categories: Life
author: bchen
---

* content
{:toc}


# 修炼之路

在中原一隅，有一种庙宇，远看简单平实，一个不小心都会错过。走进了却发现这庙宇简单却别致，平实却不平凡。庙门上挂着一面镜子。这镜子乃是一条书虫，啃便古今上下十万八千本书，集其精华召唤元反空之灵气修炼而成。

参拜之人，需得在镜中照出自己的虚妄，狂躁和僵固之形，以心力为拳碎之，方可入。






## 引言

这庙，就是开智。

至此参加了两个课程，每次最大的直接感受就是旧的自己被打破了，从而有了新的自己。信分课也是如此。

下面就按照庙规，画一个闭环。



## 学术

一向觉得这是我熟悉的一块，听完课之后才发现以前练就的都是三脚猫的功夫。从来没有去思考过学科分级，也从来没有彻查过学科的发展史而是把重点放在了近期发展上。

进阶作业走了弯路——全局的关键字是一级学科，覆盖面太广。但也从提炼出判断标准：

**一个学科的全局认识是有层级的。**

1. 对于上位学科，例如“心理学”， “经济学”，“人工智能”，一年发表的文章成千上万的大致可以判定为上位学科。全局认识包含学科大致的分支，每个分支兴起的时间，是为了解决什么问题，有什么比较主流的思想和著名的科学家。这些知识可以通过维基百科，通识读本和一些综述型文章，视频来达到。
2. “千篇一律”原则只适应比较下位的学科，例如“儿童发展心理学”，“机器翻译”。大致的判断标准是领域有自己专有的期刊或者会议，排名前三的期刊会议在近几年每年的文章可能为几百篇。这里的全局认识也包含时间空间变量关系，可以通过阅读一千篇学术论文的摘要甚至全文来达成。

从此得到了未来在做学术全局时候的指导入手点，快速通识之后锁定大牛，以大牛为中心节点向外延伸。

操作清单：

1. 大牛的发展时间线，学术重点转移时间线
2. 大牛的重要作品
3. 大牛的重要合作者，重要反对者（这里又会形成一个以人为中心的全局作用网）



## 商业

商业对于在象牙塔里呆太久的我来说，是未经开发的荒蛮之地。光是课程中介绍的工具就让人眼花缭乱。进阶作业的目标就是依葫芦画瓢把课程介绍的工具都用一遍。最后的作业严格来说更应该归于信息收集整理，不算分析。

三十份年报对于小白并不友好，硬着头皮看完五份之后发现这只老虎不可怕。对于同一个企业，除了数据部分，很多官话（例如风险，未来展望）虽然不是全部抄上一年的，也有80%是抄了上一年的。于是就知道了哪些地方可以一目十行，甚至直接跳过。通过对产品类别盈利比按年份的总结，也是一副有趣的企业的性格图谱——有的墨守成规，有的大胆激进，有的机敏果敢。同时也对对”占领市场先机“有了一点感觉。



不足的地方：

1. 没有覆盖到舆情分析，需要以后补上
2. 对于”战略控制指数“是知其然不知其所以然。无法通过一些企业行动判断战略控制指数的大小和行动背后的深意。还需大量补课。
3. 分析目标还是不明确，即使问自己”这家公司值得投资吗？“也会在分析中迷失，抓不到重点。



有进步的地方：开始对市场分析类报告和文章有了强烈的兴趣。开始浏览一些相关公众号的文章，也更关注这方面的消息。



## 职业

这一章的学习暴露了自己一个重大的弱点就是：目光不是很长远。

在做基础作业的时候，有一道题是关于会计师的技能优先培养哪一个？我在财务软件和财务写作上犹豫了一下，可以理解财务写作是属于通用技能。但是选择是还是选了短时效应的，觉得可以提高工作效率也是节省了时间。
正确答案给了我重重一击，这让我反省到，自己在面对选择时，会更偏向于选择短时利益的。比如在阅读上，我会更倾向于选择跟工作直接相关的——这个偏好直接导致了我对文学艺术感受的荒废，也成为了一只井底之蛙。

作为跟进，重新阅读了阳老师关于职业的文章，开始认识思考阳老师说的”用十二年时间掌握四种技能“和”工作两年为一个期限，当做完成一个学位“。

目前做出了一些行为上的改变：刻意安排跟工作无关数据的阅读，阅读大师和经典；撰写卡片；撰写月报。核心技能和今年开始的二年学位的课程，结业项目要如何安排，2月会做出一个清单。



## BP

虽然明白结业大作业的重要性，决定参加之前还是犹豫的。一方面是自己没有想好题目，二是当时还沉浸在职业分析里没有缓过神来，三是不想自己做，但是由于地理位置，觉得协调起来会有问题（后来发现这个完全不需要担心）。组长发布招人计划的时候，见钱眼开的我马上去报名了——抱着打酱油的心情。最后发现自己打酱油还是打得非常值得——从组织能力，执行能力，演讲能力，应对能力无死角的组长身上，受到了很大的启发和鼓舞。

BP中我主要负责的最小全局是银行理财产品。整个过程大概花了两天时间。开始行动之前明确了报告的目的：

1. 理财产品的定义和特点

2. 产业有多大（最好是时间线）

3. 哪些银行发行量最多

4. 我们给银行的钱银行是怎么投资的

5. 哪些值得买

6. 哪些常见的坑

   

首先找了银行业年度总结报告和理财产品年度总结报告。运气特别好的挖到了宝——[中国理财网](https://www.chinawealth.com.cn/zzlc/index.shtml), 里面列出了所有于是理财产品的一些基本信息都有了。之后便主要是交叉验证和根据问题寻找答案。

整个过程中对我最有启发的点是：

- 以结果为导向去行动效率极高。（正好今天看见一篇文里也提到这点[累死你的不是工作，而是工作方式](https://mp.weixin.qq.com/s/nPpwQ8XG0DTpKrQzMmp92Q)）

- 分而治之的小任务相互独立是要努力达到的目标。（这也符合我一直以来的团队协作效率论，个人负责的部分最好不相互影响，定义好接口）

- 优质的信息源的重要性

  - 找数据和信息的时候，可以首先考虑有没有官方的管理网站；或者协会

  



## 全局认识和交叉验证

课程的第一章是最晕的一章。靠着自己的搜索技能完成了作业但其实是一头雾水。

直到课程结束，做完了所有的进阶作业，在结业大作业中贡献了微弱的光和热之后回过头再看第一章课程的内容，对于全局认识本身以及底层协议还是迷惑，对交叉验证的重要性有了深刻的体会，对最小全局的框架算是入了门了。

在最小全局中，最难的点恐怕就是变量关系了。在不同的场景和对象中，每一个变量都可以是新的最小全局，也是应验了阳老师的开课寄语

> 咱们就像玩一个滚雪球的游戏，你对世界掌握的全局认识越来越多，出现在你面前的位置世界越来越多，以为着整个世界对你来讲出现了更多层次更多细节。它的丰富性、多样性都提高了。整个世界变得越来越像一个值得探索的游戏了。



我深深的希望自己能够早日能沉迷其中，不要自拔。





## 鸣谢

- 感谢阳老师和课程组准备了如此丰盛的珍馐
- 感谢组长，小喆和梁哲嘉带我一起打掉了结业作业这个终极boss
- 感谢舟舟队长每周组织精彩纷呈的答疑和线上活动，也感谢每期的嘉宾教练。掬元教练和仁冲教练你们是我的偶像~
- 感谢脑洞锋和儒生皓对课程的讨论，丰富了我的认知边界
- 感谢优秀的同侪，我从你们的作业里面学到了很多；也从你们的点赞中得到了许多鼓励





## ChangeLog

20190125：初稿 2h
