# 访问神的国度
终于有一天，我也踏上了这片土地。

## 出发前

出发前总会有些不安。提前两天就收拾好了大部分行李，还要每天拿出来检查一下。

到达之后，提在嗓子口的心才总算放了下来。

机场的出租车是一口价。不过还是被小哥拖了远路——超过十二点之后价格会多十几刀。不过好处是看到了雅典的边缘地带。



## 雅典：神话与现代生活共舞

酒店的餐厅设置在顶楼，右手边是Emois山，正对面就是宙斯神殿遗迹。殿顶和山顶之间，是密密麻麻的建筑。走在街上，也有这种感觉——古代的辉煌在成为西方现代文明基石之后已经沉寂。现代的人，一现代的方式生活着。他们享受着古时的恩惠——旅游业是重要的经济支柱。

### 宙斯神殿

殿基便有一人多高，虽然只剩下几根石柱，从规模上也能感受到曾经的恢弘。大理石柱昔日的光辉在岁月中沉淀成象牙色，顶着如洗的蓝天，踩着座下的沙石，威严不倒。



### 雅典学院

从车窗外瞥到，一见倾心。跳下车去才发现这是雅典学院。守门的石狮是柏拉图和苏格拉底，图腾柱上是雅典娜和阿波罗。这座雅典娜高举长矛，英姿飒爽。



### 历史博物馆

Dimini风格看到最后是最爱：简单的纹饰，能有无穷的排列组合。各种物件都美得令人咂舌。

底部超级精美的平底锅，各种罐子。

最爱的文物来自 Grace Circle A， B

还有维纳斯用拖鞋拍调戏她的潘的雕像也是让人捧腹。



### Agora遗址

Agora是市场的意思。

房屋基本都没有剩下的了，除了一个教堂。

走在里面有一种在圆明园的感觉。当然没有流水蜿蜒。

Hephaestus的神庙是至今保存最好的一座。两层外柱，庙墙都完好保存了下来。从入口往里看，是座很深的建筑。屋顶上有六个洞，保证一定的光照。——后来才想起DC的最高法院还有林肯纪念堂就是这个风格。



### 卫城

（没有什么笔记，以后再慢慢回忆着写吧）



### Plaka

跟队伍碰头之后，去plaka转了一圈。是个大家都会去hang out的一个地方。

暮色中的plaka特别美。雨后的晚霞格外温柔。一切古迹也笼罩在温柔之中。



## Tinos

从雅典出发，坐两个半小时的船，就到了Tinos。

典型的建筑风格是小巧的白色房子。蓝色的门窗。边缘都做了圆角，温婉可爱。门窗的蓝色色调从粉蓝到深蓝各有不同，便有了变化。

乡间地址也有很大的起伏，毕竟是个多山的地区。为了种植，山体都开垦成了梯田——山区人民的共同智慧。50年代以前，农民会种植番茄，土豆之类的作物。之后旅游业盛行之后，大家纷纷投身旅游行业，农田便都荒芜下来。直到近期，才有年轻人重回故乡小岛继续种植。

沿着山间小路，途径几户农家院落，跟小猪仔打了招呼，再走三十分钟，就能远远看到ksobourgo城堡了。

经过年代的洗刷， 城堡也只能依稀看见旧时的痕迹。外城石门还能见其形：两边的门框还耸立在那里，两边留下一点残墙。

城下导游给大家讲了点希腊历史，我们就开始爬山了。半途发现城堡保存还行：古阶都算完好，小城也还完整。倒是主堡基本不剩形迹，只有后人建的一个圆柱来标明顶峰所在地。

从峰顶放眼望去，可以看见领山上的梯田和山谷的城市。再远就是Aegean和阿波罗出生的小岛。

Tinos是波塞冬的岛。以前他怜悯Apollo老妈，让小岛沉到水面以下躲过赫拉，Apollo才得以降生。后来人们去参拜apollo神殿，往往会在该岛停留，沐浴净身之后才前去参拜。

从城堡下来，沿着小路到达Koumaros小镇。该镇人口稀少，据说只有3到11户人家。我们到达的时候，除了路边的猫儿和开了满墙的红花，基本是一座空城。

城里有一个cafe。由于镇子里人口太少没有足够的生意，店家干脆将店变成了自助型的。人们只需要进店自己煮咖啡喝冷饮，之后收拾干净，按照价目表的价格将钱投入钱箱即可。

希腊咖啡的煮法：研磨很细的咖啡粉跟冷水放在一起烧开，煮上2分钟，倒入espresso的杯子即可。若是要加糖，也是在煮的时候加，事后不再加任何东西调味。静置一会等咖啡渣沉底就可以享用了。

人生第一次下海！



## Naxos

下船就看到Apollo神殿的门。门正对着apollo出生的岛

雕像：帮助英雄杀死了米诺斯的姑娘，经过该岛的时候被酒神看上了，就留在岛上娶了。

Apollo神殿一直都没有修好——修了一半大家都去打仗了。打来打去殿石也被搬去修了城堡或民宅。

creep的丧葬制度：不让火化但是土地不够。人走了埋两年，之后在家人在场的情况下开馆取骨，放入盒子集中放置。若没有腐烂就再等一年，之后就只能挖出来丢乱坟堆了。。。。

然后又爬了一座城堡。

Mt Zas: 宙斯出生的山。

Naxos真的特别受到眷顾：酒神和宙斯都出生在这里。气候宜人雨水充沛。港口也更加热闹。关键是这里的山，都是大理石做的。走在山路上，随手捡起一块石头，砸开了里面就是白花花的大理石。



## Sandorini

历史：Sandorini本来是一个圆形的岛。几百年BC的时候火山爆发，岛中坍塌就变成了三块。现如今中间海底熔岩持续汇集，在中心处形成了两座小火山岛。经过漫长的岁月之后，历史便会重现。

逃离闹市区后可以看到岛东的地势平坦，有大片的田地——现在也依旧种了作物。由于火山石的吸水作用，当地作物长到一定程度都不用特意浇灌。以前这边的地是作为好的遗产给大儿子的。次子们只能分到西边的地。当然，旅游业发达之后，反而西岸蓬勃发展了起来—— 三十年河东，三十年河西。



日落



kayaking 海上看日落



## ChangeLog

20180923: 写完卡片